拷贝是在面试中必问的一个知识点。

# 分析

**拷贝分为深拷贝和浅拷贝**

我们首先来区分一下赋值、浅拷贝、深拷贝的概念(这里针对的是引用类型)。

>赋值：当我们把一个对象赋值给一个新的变量时，赋的其实是该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。

>浅拷贝：重新在堆中创建内存，拷贝前后对象的基本数据类型互不影响，但拷贝前后对象的引用类型因共享同一块内存，会相互影响。

>深拷贝：从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象，对对象中的子对象进行递归拷贝,拷贝前后的两个对象互不影响。

综上：我们可以理解：

- 赋值是在栈中创建一个新的变量，用来指向堆中的数据。两个变量名字不一样，其他都一样，改变其中一个(基本类型和引用类型)，另一个也跟着改变。
- 浅拷贝是在堆中重新创建一块内存空间，拷贝后的数据基本数据类型是值的拷贝互不影响，引用类型拷贝的是指向，引用类型改变之后互相影响。
- 深拷贝是在堆中创建一块新的内存空间，对引用类型进行递归拷贝，拷贝前后的两个对象互不影响。


# 浅拷贝 shallowCopy

## 实现

```js

function shallowClone(obj) {
  if(typeof obj !== 'object' || obj === null  ){
    return obj
  }
  let result = {}
  for(let key in obj) {
    if(obj.hasOwnProperty(key)){
      result[key] = obj[key]
    }
  }
  return result
}

```

## 浅拷贝的例子

- Object.assign()

- 函数库lodash的_.clone方法

- 展开运算符...

- Array.prototype.concat()

- Array.prototype.slice()


# 深拷贝 deepCopy

## 实现

### JSON.parse(JSON.stringify())

```js
let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```

缺点：

对于函数、正则等类型不能拷贝(拷贝之后，函数正则类型均变为null)


### 手写deepCopy

```js
function deepCopy(obj, hash = new WeakMap()) {
  if(typeof obj !== 'object' || obj === null  ){
    return obj
  }
  // 如果是日期类型
  if (obj instanceof Date) return new Date(obj);
  // 正则类型
  if (obj instanceof RegExp) return new RegExp(obj);
  // 是对象的话就要进行深拷贝
  // 解决循环引用的问题
  if (hash.get(obj)) return hash.get(obj);
  // 创建一个对象
  let cloneObj = new obj.constructor();
  // 找到的是所属类原型上的constructor,而原型上的 constructor指向的是当前类本身
  hash.set(obj, cloneObj);
  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      // 实现一个递归拷贝
      cloneObj[key] = deepClone(obj[key], hash);
    }
  }
  return cloneObj;
}
```




[浅拷贝与深拷贝](https://juejin.cn/post/6844904197595332622)